# 10. 객체 리터럴

JS는 객체 기반 프로그래밍 언어다. 원시 값을 제외한 나머지는 모두 객체다.

## 10.1 객체란

**객체**

- 0개 이상 프로퍼티로 구성된 집합이다.
- 프로퍼티는 객체의 상태를 나타내는 값 / 키(key)와 값(value)으로 구성
- 상태와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.
- 객체지향 프로그래밍: 객체 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임

## 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 클래스 기반 객체지향 언어는 클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new 연산자와 함께 생성자를 호출해 인스턴스를 생성한다.
- 인스턴스: 클래스에 의해 생성돼 메모리에 저장된 실체

### 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어다.

- 클래스 기반 객체지향 언어와 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원한다. ⇒ 객체 리터럴 / Object 생성자 함수 / 생성자 함수 / Object.create 메서드
- 객체 리터럴
  - 중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다.
  - 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않는다.
  - 값으로 평가되는 표현식이므로 중괄호 뒤에 세미콜론을 붙인다.
  - 객체 리터럴 외 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다.

## 10.3 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

**프로퍼티 키**

- 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
- 식별자 네이밍 규칙(특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다. 숫자로 시작하면 안된다.)을 따르지 않는 이름은 반드시 따옴표를 붙여야 한다.
- 대괄호를 이용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다. obj[key]
- 이미 존재하는 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다.(갱신) 이때 에러가 발생하지 않는다.
- 문자열, 심벌 값 외 값을 사용하면 암묵적 타입 변환으로 문자열이 된다.

## 10.4 메서드

**메서드**

- 프로퍼티 값이 함수이고, 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작
- 객체에 묶여 있는 함수

## 10.5 프로퍼티 접근

**마침표 표기법**

- 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용한다.

**대괄호 표기법**

- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열(숫자는 따옴표 생략)이어야 한다. ⇒ 그렇지 않으면 JS 엔진은 식별자로 해석한다.(식별자를 찾지 못해 참조에러 발생)
- 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다. 이때 참조에러가 발생하지 않는다.

## 10.6 ~ 10.8

**프로퍼티 값 갱신**

- 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.

**프로퍼티 동적 생성**

- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성돼 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

```jsx
var person = {
  name: "Lee",
};

person.age = 20;

console.log(person); // {name: "Lee", age: 20}
```

**프로퍼티 삭제**

- delete 연산자 사용

```jsx
delete person.age;
```

## 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴 확장 기능

**프로퍼티 축약 표현**

- 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.

**계산된 프로퍼티 이름**

- 표현식으로 프로퍼티 키를 동적 생성할 수 있다.
- 단, 프로퍼티로 사용할 표현식을 대괄호로 묶어야 한다.

메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.

```jsx
const obj = {
  name: "Lee",
  sayHi() {
    console.log("Hi" + this.name);
  },
};
obj.sayHi(); // Hi! Lee
```
