# 08. 제어문

### 제어문: 조건문 또는 반복문

- 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다.
- 코드 흐름을 혼란스럽게 만들고, 가독성을 해치는 단점이 있다.

### 8.1 블록문

블록문(=코드 블록)

- 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것
- 하나의 실행 단위
- 블록문 끝에 세미콜론을 붙이지 않는다.(중괄호엔 자체 종결성이 있다.)

### 8.2 조건문

조건문: 주어진 조건식의 평과 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다. 불리언 값으로 평가되는 표현식이다.

- if … else 문
  - if 문의 조건식은 불리언 값으로 평가돼야 한다.
  - 만약 if 문의 조건식이 불리언 값이 아닌 값으로 평가되면 JS 엔진에 의해 암묵적인 불리언 값으로 강제 변환돼 실행된다.
  - 조건식과 실행문을 늘리고 싶으면 `else if` 문을 사용한다. 사용하지 않거나 여러 번 사용할 수 있다.
  - if … else 문은 값처럼 사용할 수 없기 때문에 변수에 할당할 수 없다. 삼항 조건 연산자 표현식은 변수에 할당할 수 있다.
  - 단순히 값을 정해 변수에 할당할 땐 삼항 조건 연산자, 조건문과 실행문이 복잡하면 if … else 문이 가독성 좋다.
- switch 문
  - 주어진 표현식을 평가해 그 값과 일치하는 표현식을 가지는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다.
  - 표현식과 일치하는 case 문이 없다면 실행 순서는 default 문으로 이동한다.
  - break 문은 코드 블록에서 탈출하는 역할을 한다.
  - 폴스루: break 문이 없어 표현식과 일치하는 case문 이후 case 문과 default문을 모두 실행 하는 것
  ```jsx
  switch (표현식) {
  case 표현식1:
  switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문
  break;
  case 표현식2:
  switch 문의 표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문
  break;
  default:
  switch 문의 표현식과 일치하는 case문이 없을 때 실행될 문;
  }
  ```
- if … else 문은 논리적 참, 거짓으로 실행할 코드 블록을 결정한다.
- switch 문은 다양한 상황에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용한다.

### 8.3 반복문

- 반복문: 조건식의 평과 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다. 조건식이 거짓일 때 까지 반복된다.

**for 문**

```jsx
for (let i = 0; i < 2; i++) {}
```

- for 문의 i 변수는 iteration(반복)의 첫 글자이다.
- for 문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이다.
- 단, 어떤 식도 선언하지 않으면 무한루프가 된다.

**while 문**

- for 문은 반복 횟수가 명확할 때 사용하고, while 문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.
- 조건식의 평과 결과가 항상 참이면 무한루프가 된다.
- 무한루프에서 탈출하기 위해서 코드 블록 내에 if 문으로 탈출 조건을 만들고 break 문으로 코드 블록을 탈출한다.

**do … while 문**

- 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다.

**break 문**

- 레이블 문(식별자가 붙은 문, 프로그램 실행 순서 제어, case: 등), 반복문 또는 switch 문의 코드 블록을 탈출할 때 사용한다.
- 반복문을 더 이상 진행하지 않아도 될 때 불필요한 반복을 회피할 수 있어 유용하다.

**continue 문**

- 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다.
- if 문 내에서 실행해야 할 코드가 길다면 들여쓰기가 한 단계 더 깊어지므로 continue 문을 사용하는 게 가독성이 좋다.

```jsx
for (let i = 0; i < string.length; i++) {
  if (string[i] !== search) continue;
  count++;
}
```
