## 질문 및 답변
### 데이터 타입이 필요한 이유를 앞서 다뤘던 변수의 선언, 참조의 과정을 예시로 설명해주세요. _출제자 : 유경
> **[서인]** <br />
> 변수를 선언하는게 메모리 주소를 정한다는 건데, 데이터 타입에 따라서 메모리를 얼마나 차지할지가 다르기 때문에 공간의 크기를 결정하기 위해 데이터 타입이 필요한 것입니다.
> 재할당하는 과정이 기존에 있던 메모리 주소에서 값을 변경시키는 것이 아니라, 다른 같은 크기의 공간을 찾아서 거기에서 이제 값을 넣고 새로운 메모리 주소를 참조하는 것이기 때문에 그에 맞는 크기를 결정하기 위해 데이터 타입이 필요하다.
> 참조를 할 때 그 값 2진수를 어떻게 해석할 지 결정하는데 있어서도 데이터타입이 중요하다.

> **[준비한 답변]** <br />
> 데이터 타입은 변수에 저장될 데이터의 형태와 크기를 정의하고, 이에 따라 적절한 메모리 공간을 할당받습니다. 
> 런타임 중에 변수를 참조할 때 데이터 타입은 메모리에서 해당 데이터를 어떻게 읽을지 결정합니다. 데이터 타입 없이 데이터를 읽으려고 하면, 메모리에 저장된 2진수 데이터를 어떻게 해석해야 할지 알 수 없습니다.
> 따라서, 데이터 타입을 이해하고 올바르게 사용하는 것은 프로그램의 정확성, 효율성 및 유지보수성을 보장하는 데 중요합니다.

---

### 자바스크립트는 동적 타입 언어인데, 동적 타입 언어의 장점과 단점을 말해주세요 _출제자 : 서인
> **[아영]** <br />
> 동적 타입 언어라는 것이 유연하다는 것이 가장 큰 특징일 것 같습니다. 정적 타입의 경우 하나의 타입을 선언했으면 끝까지 같은 타입이어야 하지만, 동적 타입 언어의 경우 그렇지 않는 것이 장점이지만 그만큼 신뢰성이 떨어지는 것이 단점입니다.
> Q.1 단점을 보완하기 위한 방법은 무엇이 있을까요?
> 변수를 최대한 사용하지 않는 것이 방법이 될 수도 있고, 사용한다면 스코프의 범위를 최대한 좁히고, 변수보다는 상수를 사용하며, 목적에 맞는 네이밍을 사용하는 것이 방법이다.

> **[준비한 답변]** <br />
> 장점: 변수에 어떤 데이터 타입의 값도 자유롭게 할당할 수 있어 편리하다. 유연성이 높다.
>
>단점: 변수 값은 언제든 변경될 수 있고, 타입도 변경될 수 있다. 개발자가 잘못 예측하면 에러 발생 가능성이 높아진다. 신뢰성(타입 세이프)이 떨어진다.
>
>동적 타입 언어의 단점을 보완하기 위한 방법
>1) 타입스크립트를 사용해 타입 세이프를 높인다.
>2) 변수는 꼭 필요한 경우 최소한으로 유지한다.
>3) 변수 스코프를 좁게 만들어야 한다. 전역 변수 지양
>4) 변수보다 상수를 사용하고, 변수명을 가독성 좋게 지어야 한다.

---
### undefined와 null의 차이점
> **[유경]** <br />
> undefined는 자바스크립트 엔진이 적절한 값을 출력하지 못할 때 반환하는 값으로 사용되고, null은 개발자가 임의로 빈 값을 나타내기 위해 사용하는 값이다.

> **[준비한 답변]** <br />
> undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다.
> null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다. 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다.(null의 타입은 객체다. ⇒ 오류)


