# ⭐데이터 타입
## 중요하다고 생각한 부분
- 데이터 타입이 중요한 이유

데이터 타입은 값의 종류를 말한다. 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 가진다.
- 데이터 타입은 원시 타입과 객체 타입으로 분류할 수 있다.
- 원시 타입
  - 숫자 타입
  - 문자열 타입
  - 불리언 타입
  - undefined 타입
  - null 타입
  - 심벌 타입
- 객체 타입
    - 객체, 함수, 배열 등


## 원시 타입
### 숫자 타입
: 숫자. 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재한다.
- C나 자바의 경우, 정수와 실수를 구분해서 int, long, float, double 등과 같은 다양한 숫자 타입을 제공한다.
- 이와 다르게 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다.
  - ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다. 즉, 모든 수를 실수로 처리하며 정수를 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
  - 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리하기 때문에 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.
    ```js
    // 숫자 타입은 모두 실수로 처리된다.
    console.log(1 === 1.0); //true
    ```
- 추가적으로 세 가지 특별한 값을 표현할 수 있다.
  ```js
  //숫자 타입의 세 가지 특별한 값
  console.log(10 / 0); // Infinity
  console.log(10 / -0); //-Infinity
  console.log(1 * "string"); // NaN
  ```

### 문자열 타입
: 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다.
- 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
- 문자열은 작은 따옴표(' '), 큰 따옴표(" "), 백틱(` `)으로 텍스트를 감싼다.
    - 작음 따옴표로 감싼 문자열 내의 큰따옴표는 문자열로 인식된다. <-> 큰따옴표 안의 작은따옴표 역시 동일
    - 따옴표로 감싸지지 않은 문자열은 식별자로 인식한다.
      - 따옴표로 감싸지 않았다면, 스페이스와 같은 공백 문자도 포함시킬 수 없다.
      - 자바스크립트의 문자열은 C나 자바와 다르게 원시 타입이며 변경 불가능한 값이다.

#### 템플릿 리터럴
: ES6부터 템플릿 리터럴이라는 새로운 문자열 표기법이 등장하여 여러 기능을 제공한다. 
- 템플릿 리터럴은 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.
- 큰따옴표, 작은 따옴표 대신 백틱을 사용해 표현한다.
- 템플릿 리터럴의 기능
  **1. 멀티라인 문자열** <br />
  : 일반 문자열에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않기 때문에 이스케이프 시퀸스 등을 활용해야 하지만, 템플릿 리터럴은 줄바꿈이 가능하다.
  ```js
  var str = "hello
  world."
  ```
  **2. 표현식 삽입** <br />
  : 문자열은 문자열 연산자 (+)를 이용해 연결할 수 있다. + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 외에는 덧셈 연산자로 동작
    ```js
    var first = 'Ung-mo';
    var last = 'Lee';

    // ES5 문자열 연결
    console.log('my name is ' + first + ' ' + last + '.'); // my name is Ung-mo Lee.

    //템플릿 리터럴 문자열 연결
    console.log(`my name is ${first} ${last}.`); // my name is Ung-mo Lee.
    ```
  **3. 태그드 템플 **

  ### 불리언 타입
  : 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false뿐이다.

  ### undefined 타입
  : undefined 타입의 값은 `undefined`가 유일하다.
  - 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아닌, 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.
  - 그렇기 때문에 개발자가 의도적으로 undefined라는 값을 할당하는 것은 본래 취지에도 어긋날뿐더러 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않는다.
  - 빈 값을 명시하고 싶을 땐 `null`을 할당하자.

  ### null 타입
  : 값이 없다는 것을 의미하는 null타입의 유일한 값 `null`
  - 의도적 부재를 나타낼 때 사용한다.
  - 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조했던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미로, 이 전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 제거하여 가비지 콜렉터의 수거 대상으로 만드는 것이다.
  - `document.querySelector`메서드의 조건에 부합하는 HTML의 요소를 검색할 수 없는 경우에도 에러 대신 `null` 값이 반환된다.
 
  ### 심벌 타입
  : ES6에서 추가된 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
  - 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
  - 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
  - 다른 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만, 심벌 타입은 `Symbol`함수를 호출해 생성한다.
    - 이때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
      ```js
      // 심벌 값 생성
      var key = Symbol('key');
      console.log(typeof key); //symbol

      // 객체 생성
      var obj = {};

      // 이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값인 심벌을 프로퍼티 키로 사용한다.
      obj[key] = 'value';
      console.log(obg[key]); //value
      ```

## 객체 타입
: 원시 타입과는 근본적으로 다른 자바스크립트의 핵심 타입

** 너무 중요해서 추후 다른 장에서 자세히 다룰 예정 **

## 데이터 타입의 필요성
1. 값을 저장해야할 때 확보해야하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
: 데이터 타입에 따라 차지할 것으로 예상되는 메모리 공간이 다르기 때문에 데이터 타입을 알고 있어야 그에 적절한 메모리 공간을 확보할 수 있다.
2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
: 타입에 따라서 몇 비트 단위로 읽어들여야 하는지가 다르기 때문에 이를 알기 위해서 데이터 타입이 필요하다 (숫자의 경우 8비트)
3. 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해
: 동일한 2진수여도, 해석하는 방식에 따라서 다른 값을 가진다.

## 자바스크립트는 동적 타입 언어이다.
- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정 (타입 추론)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. <br />
- 이러한 특징을 동적 타이핑이라고 한다.
- 동적 타입 언어는 런타임에 에러가 발생하기 전까지는 타입을 확신할 수 없고, 이에 따른 에러를 예측할 수도 없다. 또한, 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환되기도 한다.
- 결국 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성이 떨어진다.

> **동적 타입 언어에서 변수를 사용할 때 유의할 점** <br />
> - 변수는 꼭 필요한 경우에 한 해 제한적으로 사용한다.
> - 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
> - 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
> - 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
> - 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍 해야 한다. 
