# 18장 함수와 일급 객체

## 목차

1. [일급 객체](#1-일급-객체)
2. [함수 객체의 프로퍼티](#2-함수-객체의-프로퍼티)

<br />

## 1. 일급 객체

- **리터럴로 생성**가능하고, **변수나 자료구조**에 저장할 수 있으며,함수의 **매개변수에 전달**할 수 있으며, 함수의 **반환값으로 사용**할 수 있을 경우, 이를 **일급 객체**라고 합니다.

- 자바스크립트 함수는 위으 조건을 모두 만족하므로 일급 객체입니다.

- 조금 더 깊게 설명하자면, Function 프로토타입 생성자로 생성된 객체입니다. Function의 내부 슬롯, 메서드를 모두 상속받습니다.

<br />

## 2. 함수 객체의 프로퍼티


- 함수 객체 고유의 데이터 프로퍼티 : arguments, caller, length, name, prototype
- Object.prototype 객체에게서 상속 받은 접근자 프로퍼티 : \_\_proto\_\_


### 2-1. arguments 프로퍼티

- 함수의 arguments 프로퍼티의 값은 arguments 객체입니다. arguments 객체는 **함수 호출 시 전달된 인수들의 정보**를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용됩니다. 즉, 함수 외부에서는 참조 할 수 없습니다.

- 함수 객체의 arguments 프로퍼티 : ES3부터 표준 폐지<br>
⇒ arguments 객체 참조

- arguments 객체
  - 프로퍼티 키 : 인수의 순서
  - 프로퍼티 값 : 인수
  - callee 프로퍼티 : 함수 자신
  - length 프로퍼티 : 인수의 개수
  - 가변 인자 함수를 구현할 때 유용
  - 유사 배열 객체

- 유사 배열 객체는 배열 메서드를 사용하기 위해서 Function.prototype.call, Function.prototype.apply를 사용해 간접 호출해야 합니다.


### 2-2. caller 프로퍼티

ECMAScript 사양에 포함되지 않는 비표준 프로퍼티

함수 자신을 호출한 함수, 없다면 null

Node.js 환경에서는 다른 결과가 나온다. 이는 모듈과 관련이 있다. 48장에서 더 자세히 살펴볼 것이다.


### 2-3. length 프로퍼티

함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수

arguments 객체의 length 프로퍼티 : 인자의 개수 <br>
함수 객체의 length 프로퍼티 : 매개변수의 개수


### 2-4. name 프로퍼티

함수 이름 (ES6 이후 정식 표준)

익명 함수 표현식 : 빈문자열(ES5), 식별자(ES6)


### 2-5. \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖습니다. 이유는 모든 객체는 Object 프로토타입을 상속받기 때문입니다.

- [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킵니다. (19장 프로토타입에서 더 자세히 살펴볼 것)

- [[Prototype]] 내부 슬롯에 직접 접근 할 수 없고 \_\_proto\_\_ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 프로토타입 객체에 접근할 수 있습니다.


### 2-6. prototype 프로퍼티

- 생성자 함수로 호출 할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티

- 빌트인 객체의 정체는 모두 **생성자 함수**입니다. [[Prototype]]이라는 내부 슬롯은 모든 객체가 가지더라도, **prototype 프로퍼티**는 함수만 가집니다. prototype 프로퍼티는 프로토타입 체인을 만들 수 있는 프로퍼티 정도로 이해하면 됩니다.

- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킵니다.