# 27장 배열

## 목차

1. [배열이란?](#1-배열이란?)
2. [자바스크립트 배열은 배열이 아니다.](#2-자바스크립트-배열은-배열이-아니다.)
3. [length 프로퍼티와 희소 배열](#3-length-프로퍼티와-희소-배열)
4. [배열 생성](#4-배열-생성)
5. [배열 요소의 참조](#5-배열-요소의-참조)
6. [배열 요소의 추가와 갱신](#6-배열-요소의-추가와-갱신)
7. [배열 요소의 삭제](#7-배열-요소의-삭제)
8. [배열 메서드](#8-배열-메서드)
9. [배열 고차 함수](#9-배열-고차-함수)

<br />

## 1. 배열이란?
- 배열이란, 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조입니다.
```js
  const arr = [a, b, c];
```
- 배열이 가지고 있는 값을 **요소**, 각 위치를 **인덱스**라고 합니다.
- 배열을 length 라는 프로퍼티를 가집니다. 이는 함수의 length 프로퍼티와는 다릅니다.
- 배열은 Array 생성자 함수, Array.of, Array.from 메서드로 생성할 수 있습니다.
- 배열의 생성자 함수는 Array입니다. 즉, **배열 역시 객체**입니다. 이는 프로토타입 객체를 가지며(Array.prototype), Array.prototype는 배열을 위한 빌트인 메서드를 제공합니다.

<br />

## 2. 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.
- 일반적인 배열 = 밀집 배열: 같은 데이터 타입(즉 데이터에 할당 되는 길이가 동일합니다.)이 연속적으로 이어집니다. 예를 들어, 8비트라고 하면, 8비트 간격만큼 떨어진 형태로 되어 있습니다. 인덱스를 통해, 같은 간격으로 떨어진 데이터를 고속으로 접근합니다.
- 자바스크립트 배열 = 희소 배열: 특수한 **객체**입니다. 자세히 뜯어 보면, 인덱스를 키(문자열 형태), 요소를 값으로 가지는 형태입니다. 이처럼 프로퍼티와 값이 할당된 형태인 객체이고, 이는 해시 테이블 자료구조를 따릅니다.
- 장점: 요소 삽입 삭제는 빠릅니다.
- 단점: 밀집 배열보다 느립니다.

- 물론, 배열 객체는 특수하게 만들었습니다. 일반적인 객체로 인덱스 번호를 구성해, 해시테이블을 만든 것과 비교하면 약 2배 정도 빠릅니다.

<br />

## 3. length 프로퍼티와 희소 배열
- 배열은 length라는 프로퍼티를 가집니다. length는 요소의 개수와 동일합니다. 따라서, 빈 배열의 length는 0입니다.
- length는 배열의 변화에 동시적입니다.
- length를 프로퍼티로 접근해 변경할 경우, 실제 배열은 변화하지 않습니다. 또한, 메모리 공간을 확보하지도 않습니다. 이처럼 비여 있는 배열을 허용하는 배열을 **희소 배열**이라고 합니다.

<br />

## 4. 배열 생성
### 1. 배열 리터럴
- 가장 기본적인 방식입니다.
```jsx
  const arr = [1,2,3];
```

### 2. Array 생성자 함수
- Array 생성자를 new 키워드를 통해 호출합니다.
```js
  const arr = new Array(10);
```
- 길이가 10인 희소 배열을 생성합니다.

### 3. Array.of
```js
  Array.of(1); // => [1]

  Array.of(1,2,3); // => [1,2,3]

  Array.of('string'); // => ['string']
```

### 4. Array.from
```js
  Array.of({length: 2, 0: 'a', 1: 'b'}); // => ['a', 'b']
```
- 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달합니다.


## 5. 배열 요소의 참조
- 대괄호 표기법을 이용합니다. 인덱스 번호를 통해 참조합니다.
```js
  const arr = [1,2];

  console.log(arr[0]); // 1
```
- 존재하지 않는 인덱스에 접근할 경우, undefined를 출력합니다.
- 같은 이유로 희소 배열의 존재하지 않는 요소를 참조해도 undefined를 출력합니다.

<br />

## 6. 배열 요소의 추가와 갱신
- 존재하지 않는 인덱스를 대괄호 표기법을 통해 값을 할당하면, 배열에 해당 값으로 요소가 추가됩니다.
- 만약, 현재의 length 보다 큰 인덱스로 새로운 요소를 추가하면 희소 배열이 됩니다.
```js
  const arr = [1,2];

  console.log(arr[0]); // 1
```

<br />

## 7. 배열 요소의 삭제
- delete를 통해 제거할 수 있습니다. 이는 객체의 프로퍼티를 삭제합니다. 이때, 희소 배열이 되고, length 값은 변하지 않습니다. 따라서, 희소 배열을 만드는 delete 연산자는 사용을 지양합니다.
- 대신 splice를 사용합니다.
```js
  const arr = [1,2,3];
  arr.splice(1,1); //1번 인덱스부터 1개의 요소를 완전히 제거
  console.log(arr[0]); // [1,3]
```

<br />

## 8. 배열 메서드
- 배열은 다양한 빌트인 메서드를 제공합니다. 대표적으로 Array.prototype이 있습니다.
- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 변경하지 않고, 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있습니다.

### 1. Array.isArray
### 2. Array.prototype.indexOf
### 3. Array.prototype.push
### 4. Array.prototype.pop
### 5. Array.prototype.unshift
### 6. Array.prototype.shift
### 7. Array.prototype.concat
### 8. Array.prototype.splice
### 9. Array.prototype.slice
### 10. Array.prototype.join
### 11. Array.prototype.reverse
### 12. Array.prototype.fill
### 13. Array.prototype.includes
### 14. Array.prototype.flat

<br />

## 9. 배열 고차 함수
- 고차 함수는 함수를 인수로 전달하거나, 함수를 반환하는 함수를 말합니다. 고차함수의 장점은 데이터의 불변성을 유지해줍니다. 또한 제어문을 제거하여, 변수의 사용을 억제해 줍니다. 
- 순수 함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제합니다. 이러한 개발 패러다임을 함수형 프로그래밍 이라고 합니다.
- 이러한 함수형 프로그래밍을 도와주는 여러 메서드가 존재합니다.

### 1. Array.prototype.sort
### 2. Array.prototype.forEach
### 3. Array.prototype.map (새로운 배열 반환)
### 4. Array.prototype.filter (새로운 배열 반환)
### 5. Array.prototype.reduce 
### 6. Array.prototype.some
### 7. Array.prototype.every
### 8. Array.prototype.find
### 9. Array.prototype.findIndex
### 10. Array.prototype.flatMap