1.  객체 지향 프로그래밍 관점에서의 추상화란 무엇인가요

    - 프로그램에 필요한 속성을 간추려내어 표현하는 것
    - 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것

2.  클래스 기반 객체 지향과 프로토타입 기반 객체 지향의 "결정적" 차이는 무엇일까요? 메모리 관점에서 얘기해 주세요 (번외 문제)

    - 클래스 기반: 클래스라는 무형의 무언가 -> 힙 메모리 (런타임 환경)안에 존재하지 않음 -> 인스턴스가 생성되면, 힙 메모리 공간에 할당
    - 프로토타입 기반: 무의미의 인스턴스가 힙 메모리에 미리 할당되어 있음 -> 해당 인스턴스를 상속하는 형태로 구현됨

3.  프로토타입이란 무엇인가요?

    - 어떤 객체의 부모 역할을 하는 객체

4.  객체 리터럴로 객체를 생성하는 방식과 생성자 함수로 객체를 생성하는 방식을 프로토타입의 관점으로 비교하여 설명해주세요.

    - 객체 리터럴

      - 프로토타입 체인 : Object.prototype → 모든 객체 리터럴은 기본적으로 Object를 상속 받는다.
      - 메서드 공유 : 객체 리터럴 방식에서는 메서드가 객체 자체에 직접 정의됩니다. 여러 객체가 동일한 메서드를 가지더라도 메서드가 각 객체에 독립적으로 존재하기 때문에 메모리 낭비가 발생할 수 있다.

    - 사용자 정의 생성자 함수 방식
      - 프로토타입 체인 : 객체는 생성자 함수의 prototype 속성을 상속 받는다.
      - 모든 인스턴스가 프로토타입을 통해 메서드를 공유하므로 메모리 효율성이 높다.
      - 객체 생성 시 공통된 속성이나 메서드를 정의하기에 적합
      - 프로토타입을 통한 메서드 공유가 가능해집니다.

    4-1. 객체 리터럴과 생성자 함수로 객체를 생성하는 방식을 메모리 관점에서 설명해 주세요.

    - 리터럴로 만들어지는 객체는 재사용이 불가능하므로 메모리 누수가 더 심하다.

5.  `__proto__`접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유

    - `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 값(프로토타입)에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.
      프로토타입 체인은 단뱡향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
      프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다.
      서로가 자신의 프로토타입이 되는 무한루프의 프로토타입 체인이 만들어 질 수 있으므로 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 proto 접근자 프로퍼티를 통해 접근하고 교체하도록 구현되어 있다.

6.  프로토타입의 생성 시점에 대해 설명해 주세요

    - 생성자 함수 생성 시점과 동일하게
    - 선언문이 평가될 때
    - 전역 객체가 생성될 때(빌드인 생성자 함수가 생성 시점이긴 합니다)
    - 프로토타입은 함수가 생성되는 시점에 생성되어 바인딩된다.

7.  프로토타입 체인이란

    - 어떤 프로퍼티(메서드)를 접근할 때 프로퍼티가 존재하지 않는다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는 것을 말한다.

8.  프로토타입 체인과 스코프 체인에 대해 설명해주세요
    - 프로토타입 체인: 자바스크립트 엔진은 객체 간 상속 관계로 이루어진 프로토타입의 계층적인 구조(프로토타입 체인)을 따라 프로퍼티/메서드를 검색한다. 따라서 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘 이라고 할 수 있다.
    - 스코프 체인: 자바스크립트 엔진은 함수의 중첩 관계로 이루어진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색한다. 따라서 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다.
    - 스코프 체인과 프로토타입 체인근 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용된다
9.  인스턴스에서 프로토타입이 가지고 있는 메서드의 이름과 동일한 메서드를 추가하면 어떻게 되며 이를 말하는 용어는 무엇인가요?
    - 프로토타입 체인을 통해 프로토타입의 메서드를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스에 메서드가 추가된다. 이를 오버라이딩이라 부른다. 프로토타입 프로퍼티 입장에선 소유하고 있는 프로퍼티가 가려지는 것처럼 보이기 때문에 프로퍼티 섀도잉이라 부른다.
