# 12장 함수

## 1. 함수를 사용하는 이유는 무엇인가요?

코드의 중복을 억제하고 재사용 측면에서 매우 유리하여 이로인해 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있습니다.

<br />

## 2. 함수의 부수 효과를 변수의 타입별 특징을 근거로 설명해주세요.

우선, 함수 내에서 원시 타입의 값을 변경하는 경우 부수효과가 없습니다. 왜냐하면, 원시 값은 불변성을 띄기 때문에 함수 내에서 원시 값을 변경하기 위해서는 새로운 값을 재할당해야 합니다. 따라서 함수 내부에서 원시 값을 변경하더라도, 외부 상태에 영향을 미치지 않습니다. 하지만, 객체를 변경하는 함수는 부수 효과가 있습니다. 왜냐하면, 객체 타입은 참조에 의한 전달 방식을 따르기 때문에 함수 내부에서 객체를 변경하면 외부의 객체도 영향을 받습니다. 이렇게 함수 내부 로직에 의해 외부에 영향을 주어 부수효과가 있다고 할 수 있습니다. + 변수에 원시 타입과 객체 타입을 할당하는 것을 예시로 들어도 설명이 좋을 것 같습니다

<br />

## 3. 함수 선언과 함수 표현식의 차이점을 설명하고, 이들이 각각 어떻게 호이스팅되는지 설명해주세요.

- 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행되어 식별자를 생성한다는 점에서 동일하지만, **함수 선언문**으로 정의한 함수는 자바스크립트 엔진이 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당하므로 함수 호이스팅이 가능하다. **함수 표현식**으로 정의한 함수는 함수 표현식의 함수 리터럴이 할당문이 실행되는 시점(런타임)에 평가되어 함수 객체가 되므로 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아닌 변수 호이스팅이 발생하게 되므로 함수 표현식 이전에 함수를 참조하면 undefined로 평가된다. 따라서 함수 표현식의 호이스팅은 undefined를 호출하는 것과 마찬가지 이므로 TypeError가 발생한다.

- **함수 선언문**은 function 키워드를 사용하여 함수를 정의하는 방식이고, 함수 표현식은 함수가 변수에 할당되는 방식으로 ,함수 리터럴을 변수에 할당하여 정의됩니다. 함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 함수가 통째로 로드되어 호이스팅됩니다. 따라서 함수 선언문으로 정의된 함수는 코드의 어느 위치에서든 호출할 수 있습니다. 이를 함수 호이스팅이라고 합니다. 하지만, **함수 표현식**은 변수 선언과 함께 호이스팅 되지만 (변수 호이스팅\_undefined로 초기화), 함수 자체는 할당문이 실행될 때 정의됩니다. 따라서, 함수 표현식으로 정의된 함수는 할당문이 실행되기 전에 호출할 수 없습니다.

<br />

## 4. 함수형 프로그래밍의 특징을 설명주세요.

- 순수 함수로 부수 효과를 최대한 억제해 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이는 프로그래밍 패러다임
- 최대한 조건문과 반복문을 제거해 복잡성을 해결한다. ⇒ 코드 흐름 혼란 방지
- 변수 사용을 억제하고 생명주기를 최소화해서 상태 변경을 피하고, 오류를 최소화한다. ⇒ 변수를 많이 쓰면 에러 발생 가능성이 높아진다.
