# **12장 함수**

## 1. 함수란?

일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수, 입력을 인수, 출력을 반환값이라 한다. 또한 함수는 값이며, 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.

함수는 다양한 방법으로 정의를 통해 생성하지만, 정의만으로 함수가 실행되는 것은 아니다. 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시하는 것을 함수 호출이라 한다. 함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과인 반환값을 반환한다.

<br />

## 2. 함수를 사용하는 이유

- **코드의 재사용** : 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 할 때 미리 정의된 함수를 재사용하여 효율성을 높인다.
- **유지보수의 편의성, 코드의 신뢰성** : 코드의 중복을 억제하고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높인다.
- **코드의 가독성** : 함수 이름은 함수의 역할을 설명하여 함수의 내부 코드를 이해하지 않고도 역할을 파악할 수 있게 돕는다.

<br />

## 3. 함수 리터럴

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.

- **함수 이름** : 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 하며, 생략할 수 있다.
- **매개변수 목록** : 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
- **함수 몸체** : 함수가 호출되었을 때 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.

<br />

## 4. 함수 정의

함수 정의란 함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환된 값을 지정하는 것을 말한다.

### 4-1. 함수 선언문

```js
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이기 때문에 기명 함수 리터럴은 코드 문맥에 따라 해석이 달라질 수 있다.

### 4-2. 함수 표현식

```js
var add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있는 일급 객체다.

함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있기 때문에 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라 한다.

### 4-3. 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 호이스팅이 발생하여 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성되어 호출이 가능하다.

함수 표현식은 변수 호이스팅이 발생하여 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.

### 4-4. Function 생성자 함수

```js
var add = new Function("x", "y", "return x + y");
```

Function 생성자 함수로 생성한 함수는 클로저를 생성하지 않는 등, 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작하기 때문에 일반적이지 않다.

### 4-5. 화살표 함수

```js
const add = (x, y) => x + y;
```

화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표 `=>`를 사용해 간략하게 함수를 선언할 수 있다. 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.

<br />

## 5. 함수 호출

함수는 함수를 가리키는 식별자와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.

### 5-1. 매개변수와 인수

인수는 함수 호출 시 전달하며, 함수는 인수의 개수와 타입을 체크하지 않기 때문에 적절한 인수 확인이 필요하다.

### 5-2. 인수 확인

arguments 객체를 통해 인수 개수를 확인할 수도 있고, 매개변수 기본값을 사용해 초기화를 간소화할 수 있다.

### 5-3. 매개변수의 최대 개수

함수의 매개변수는 적을수록 좋으며, 이상적인 매개변수 개수는 0개, 최대 3개를 넘지 않는 것이 권장된다. 매개변수가 많으면 함수 사용이 복잡해지고 유지보수성이 떨어진다. 만약 3개 이상의 매개변수가 필요하다면 객체를 인수로 전달하는 것이 유리하다. 객체를 사용하면 매개변수 순서를 신경 쓸 필요가 없고, 코드 가독성도 좋아진다. 단, 객체를 함수 내부에서 변경하면 외부 객체에도 영향을 미치는 부수 효과가 있을 수 있다.

### 5-4. 반환문

함수는 return 키워드와 표현식으로 이뤄진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환할 수 있다. 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나가며, 표현식을 평가해 반환한다.

<br />

## 6. 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

원시 값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달 방식으로 동작한다. 매개변수도 타입에 따라 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달 방식을 따른다.

객체 타입 인수는 참조에 의한 전달로 인해 함수 내부에서 객체를 변경하면 원본이 훼손될 수 있다. 이를 방지하기 위해 객체를 불변 객체로 만들면, 객체를 원시 값처럼 변경 불가능하게 할 수 있다. 불변 객체를 사용하면 상태 변경을 원천 봉쇄하고, 상태 변경이 필요할 경우에는 깊은 복사를 통해 새로운 객체를 생성하여 재할당함으로써 부수 효과를 없앨 수 있다.

<br />

## 7. 다양한 함수의 형태

### 7-1. 즉시 실행 함수

함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라 한다. 즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자 `( ... )`로 감싸야 한다.

### 7-2. 재귀 함수

함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출이라 한다. 재귀 함수는 반복되는 처리를 반복문 없이 구현할 수 있다. 단, 탈출 조건을 만들어야 한다.

### 7-3. 중첩 함수

함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수라 하며, 외부 함수 내부에서만 호출할 수 있다.

### 7-4. 콜백 함수

함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라 하며, 매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수라 한다.

### 7-5. 순수 함수와 비순수 함수

- **순수 함수**: 외부 상태에 의존하거나 변경하지 않고 매개변수에만 의존하여 값을 생성해 반환한다.
- **비순수 함수**: 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 함수다.
