# 14장 전역 변수의 문제점

## 1. 전역 변수의 문제점을 아시는만큼 나열해주세요.

- 암묵적 코드 결합으로 유효 범위가 큰 전역 변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있으므로 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성이 있습니다.
- 긴 생명 주기로 인하여 메모리 리소스를 오랜 기간동안 소비합니다.
- 스코프 체인 상에서 종점에 존재하므로 차이는 크지 않지만 전역 변수의 검색 속도가 가장 느립니다.
- 네임스페이스 오염으로 인해 파일이 분리되어 있어도 전역 스코프를 공유하는 자바스크립트의 특성상 동일한 이름의 변수나 함수가 같은 스코프에 존재하게 될 가능성이 존재합니다.

<br />

## 2. 전역 변수의 사용을 억제하는 방법은 무엇인가요 ?

- **즉시 실행 함수** : 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 변수는 해당 함수의 지역 변수가 됩니다.
- **네임스페이스 객체** : 전역에 네임스페이스 객체를 만들어 변수와 함수를 프로퍼티로 추가하여 충돌을 방지합니다.
- **모듈 패턴** : 관련 변수를 즉시 실행 함수로 감싸 모듈화하여 전역 변수의 사용을 제한하고 캡슐화를 구현합니다.
- **ES6 모듈** : ES6 모듈을 사용하면 각 모듈은 독립적인 스코프를 가지며, 전역 변수와 충돌하지 않습니다.

<br />

## 3. 캡슐화는 무엇인가요?

- 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것입니다.(클로저 기반)
- 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라고 합니다.

#### [참고]

https://www.codestates.com/blog/content/객체-지향-프로그래밍-특징

<br />

## 4. 모듈패턴이 무엇인지를 설명하고, 전역 변수의 문제점을 중심으로 모듈 사용의 장점을 설명해주세요.

모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만드는 것입니다. 관련 있는 변수와 그 변수를 조작하는 함수를 하나의 모듈로 모음으로써 각 부분을 독립적으로 관리할 수 있습니다. 이는 전역 스코프가 아닌 지역 스코프로 그 범위가 축소되기 때문에 전역 변수가 가지고 있는 변수의 충돌, 네임 스페이스 오염 등의 문제를 해결할 수 있습니다.

#### [참고] 모듈 패턴과 ES6 모듈의 차이점

**스코프**
모듈 패턴 : var로 선언된 변수는 즉시실행함수 내부에서만 접근 가능.
ES6 모듈 : var로 선언된 변수는 모듈 파일 내에서만 접근 가능하며, export를 통해서만 외부에 노출.

**네임 스페이스**
모듈 패턴 : 전역 네임스페이스를 오염시키지 않도록 즉시실행함수 사용.
ES6 모듈 : 파일이 자체적인 스코프를 가지며, import와 export를 통해 명확하게 네임스페이스를 관리.

**의존성 관리**
모듈 패턴 : 의존성 관리를 위해 수동으로 함수나 객체를 주입하거나 호출.
ES6 모듈 : import와 export 키워드를 사용하여 의존성을 명시적으로 관리.

**정적 분석**
모듈 패턴 : 정적 분석이 어렵고 런타임에 의존성 파악.
ES6 모듈 : 정적 분석이 가능하여 컴파일 타임에 의존성 파악.
