# 46장 제너레이터와 async/await

## 1. 제너레이터란?

> 코드 블록의 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 재개할 수 있는 특수한 함수

### 제너레이터와 일반 함수의 차이

#### 1️⃣ 제너레이터 함수는 함수 호출자에게 함수 실행의 제어권을 양도할 수 있다.

- **일반 함수**: 호출시 제어권이 함수에게 넘어가고 함수 코드를 일괄 실행하기 때문에 함수 호출자는 함수를 호출한 이후 함수 실행을 제어할 수 없다.
- **제너레이터 함수**: 함수 실행을 함수 호출자가 제어할 수 있어서 함수의 제어권을 함수가 독점하는 것이 아니라 함수 호출자에게 양도할 수 있다.

#### 2️⃣ 제너레이터 함수는 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다.

- **일반 함수**: 호출시 매개변수를 통해 함수 외부에서 값을 주입받고 함수 코드를 일괄 실행하여 결과값을 함수 외부로 반환한다. 즉, 함수가 실행되는 동안에는 함수 외부에서 함수 내부로 값을 전달하여 함수의 상태를 변경할 수 없다.
- **제너레이터 함수**: 제너레이터 함수는 함수 호출자와 양방향으로 함수의 상태를 주고받을 수 있다.

#### 3️⃣ 제너레이터 함수를 호출하면 제너레이터 객체를 반환한다.

- **일반 함수**: 호출시 함수 코드를 일괄 실행하고 값을 반환한다.
- **제너레이터 함수**: 호출시 함수 코드를 실행하는 것이 아니라 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 제너레이터 객체를 반환한다.

<br />

## 2. 제너레이터 함수의 정의

> `function` 키워드로 선언하고, 하나 이상의 `yield` 표현식을 포함

```jsx
// 제너레이터 함수 선언문
function* genDecFunc() {
  yield 1;
}

// 제너레이터 함수 표현식
const genExpFunc = function* () {
  yield 1;
};

// 제너레이터 메서드
const obj = {
  *genObjMethod() {
    yield 1;
  },
};

// 제너레이터 클래스 메서드
class MyClass {
  *genClsMethod() {
    yield 1;
  }
}
```

---

애스터리스크(`*`)의 위치는 `function` 키워드와 함수 이름 사이라면 어디든지 상관없지만 일관성을 유지하기 위해 `function` 키워드 바로 뒤에 붙이는 것을 권장한다.

```jsx
function* genFunc() {
  yield 1;
}
```

---

화살표 함수로 정의할 수 없다.

```jsx
const genArrowFunc = * () => {
	yield 1;
}; // SyntaxError: Unexpected token '*'
```

---

`new` 연산자와 함께 생성자 함수로 호출할 수 없다.

```jsx
function* genFunc() {
  yield 1;
}

new genFunc(); // TypeError: genFunc is not a constructor
```

<br />

## 3. 제너레이터 객체

제너레이터 함수를 호출하면 일반 함수처럼 함수 코드 블록을 실행하는 것이 아니라 제너레이터 객체를 생성해 반환한다.

제너레이터 객체는 `Symbol.iterator` 메서드를 상속받는 이터러블이면서 `value`, `done` 프로퍼티를 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환하는 `next` 메서드를 소유하는 이터레이터다. 제너레이터 객체는 이터레이터이므로 `Symbol.iterator` 메서드를 호출해서 별도로 이터레이터를 생성할 필요가 없다.

### 제너레이터 객체 메서드

제너레이터 객체는 `next` 메서드를 갖는 이터레이터이지만 이터레이터에는 없는 `return`, `throw` 메서드를 갖는다.

#### `next`

- 호출시 제너레이터 함수의 `yield` 표현식까지 코드 블록을 실행한다.
- `yield`된 값을 `value` 프로퍼티 값으로, `false`를 `done` 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.

#### `return`

- 호출시 인수로 전달받은 값을 `value` 프로퍼티 값으로, `true`를 `done` 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.

#### `throw`

- 호출시 인수로 전달받은 에러를 발생시킨다.
- `undefined`를 `value` 프로퍼티 값으로, `true`를 `done` 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.

<br />

## 4. 제너레이터의 일시 중지와 재개

> 제너레이터는 `next` 메서드와 `yield` 표현식을 통해 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 다시 재개할 수 있으며, 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다. 함수 호출자는 `next` 메서드를 통해 `yield` 표현식까지 함수를 실행시켜 제너레이터 객체가 관리하는 상태를 꺼내올 수 있고, `next` 메서드에 인수를 전달해서 제너레이터 객체에 상태를 밀어넣을 수 있다.

- `yield` 키워드: 제너레이터 함수의 실행을 일시 중지시키거나 키워드 뒤에 오는 표현식의 평가 결과를 제너레이터 함수 호출자에게 반환한다.

### 제너레이터의 동작

제너레이터 함수를 호출시 반환하는 제너레이터 객체의 `next` 메서드를 호출하면 제너레이터 함수의 코드 블록을 실행한다.

단, 일반 함수처럼 한 번에 코드 블록의 모든 코드를 일괄 실행하는 것이 아니라 `yield` 표현식까지 실행되고 일시 중지된다. 이때 함수의 제어권이 호출자로 양도된다. 이후 필요한 시점에 호출자가 또다시 `next` 메서드를 호출하면 일시 중지된 코드부터 실행을 재개하기 시작하여 다음 `yield` 표현식까지 실행되고 또 다시 일시 중지된다.

이때 제너레이터 객체의 `next` 메서드는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다. `next` 메서드가 반환한 이터레이터 리절트 객체의 `value` 프로퍼티에는 `yield` 표현식에서 `yield`된 값이 할당되고 `done` 프로퍼티에는 제너레이터 함수가 끝까지 실행되었는지를 나타내는 불리언 값이 할당된다.

이처럼 `next` 메서드를 반복 호출하여 `yield` 표현식까지 실행과 일시 중지를 반복하다가 제너레이터 함수가 끝까지 실행되면 `next` 메서드가 반환하는 이터레이터 리절트 객체의 `value` 프로퍼티에는 제너레이터 함수의 반환값이 할당되고 `done` 프로퍼티에는 제너레이터 함수가 끝까지 실행되었음을 나타내는 `true`가 할당된다.

제너레이터 객체의 `next` 메서드에는 인수를 전달할 수 있다. 전달한 인수는 제너레이터 함수의 `yield` 표현식을 할당받는 변수에 할당된다. `yield` 표현식을 할당받는 변수에 `yield` 표현식의 평가 결과가 할당되지 않는 것에 주의해야 한다.

<br />

## 5. 제너레이터의 활용

### 5-1. 이터러블의 구현

제너레이터 함수를 사용하면 이터레이션 프로토콜을 준수해 이터러블을 생성하는 방식보다 간단히 이터러블을 구현할 수 있다.

### 5-2. 비동기 처리

제너레이터 함수는 `next` 메서드와 `yield` 표현식을 통해 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다. 이러한 특성을 활용하면 프로미스의 후속 처리 메서드없이 마치 동기 처리처럼 프로미스가 비동기 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.

<br />

## 6. `async`/`await`

> 제너레이터보다 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현 가능

`async`/`await`는 프로미스를 기반으로 동작하며, 프로미스의 후속 처리 메서드 없이 마치 동기 처리처럼 프로미스가 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.

### 6-1. `async`함수

> `async` 키워드를 사용해 정의하여 언제나 프로미스를 반환
> (명시적으로 프로미스를 반환하지 않더라도 암묵적으로 반환값을 `resolve`하는 프로미스를 반환)

- `await` 키워드는 반드시 `async` 함수 내부에서 사용해야 한다.
- 클래스의 `constructor` 메서드는 인스턴스를 반환해야 하지만 `async` 함수는 언제나 프로미스를 반환해야 하기 때문에 클래스의 `constructor` 메서드는 `async` 메서드가 될 수 없다.

### 6-2. `await`키워드

> 프로미스가 `settled` 상태가 될 때까지 대기하다가 `settled` 상태가 되면 프로미스가 `resolve`한 처리 결과를 반환

- `await` 키워드는 반드시 프로미스 앞에서 사용해야 한다.
- 모든 프로미스에 `await` 키워드를 사용하는 것은 주의해야 한다.

### 6-3. 에러 처리

#### `try … catch`문 사용

콜백 함수를 인수로 전달받는 비동기 함수와는 달리 프로미스를 반환하는 비동기 함수는 명시적으로 호출할 수 있기 때문에 호출자가 명확하다.

#### `Promise.prototype.catch`후속 처리 메서드 사용

`async` 함수 내에서 `catch` 문을 사용해서 에러 처리를 하지 않으면 `async` 함수는 발생한 에러를 `reject`하는 프로미스를 반환하기 때문에 `Promise.prototype.catch` 후속 처리 메서드를 사용해 에러를 캐치할 수 있다.
