[민영] 자바스크립트를 body 요소의 가장 아래에 위치시키는 이유는 ?

> DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM을 조작하면 에러가 발생할 수 있습니다.
> 자바스크립트의 로딩/파싱/실행으로 인해 HTML 요소들의 렌더링이 지연되지 않아 페이지 로딩 시간이 단축됩니다.

[봉찬] script 에서 외부 자바스크립트를 로드할 때 사용하는 async, defer 어트리뷰트의 차이에 대해서 설명해 주세요.

> 공통점: HTML을 파싱하면서 자바스크립트 파일을 비동기적으로 로드한다.
> async: 자바스크립트 로드가 끝나면 HTML 파싱을 중단하고 자바스크립트 파싱과 실행을 한다.
> 먼저 로드된 자바스크립트부터 실행하기 때문에 순서를 보장하지 않는다.
> defer: HTML 파싱이 종료된 후 DOM이 완성되면 로드된 자바스크립트를 파싱하고 실행한다.

[서인] 리플로우와 리페인트의 특징을 리렌더링과 연관해 설명해주세요.

> 리플로우: 레이아웃 계산을 다시 하는 것입니다. 노드 추가와 삭제, 요소 크기와 위치 변경, 윈도우 리사이징 등 레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생한 경우 실행됩니다.
> 리페인트: 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것입니다.
> 레이아웃에 영향이 없는 변경은 리플로우 없이 리페인트만 실행됩니다.
> 둘 다 리렌더링을 발생시키고, 리렌더링이 빈번하게 발생하면 비용이 많이 들고, 성능에 악영향을 미칩니다.

[유경] 리렌더링이 일어나는 상황을 말해주세요. DOM이나 스타일이 변경되었을 때 발생한다.

> DOM 변경
> 요소 추가/삭제: DOM에 새로운 요소가 추가되거나 기존 요소가 삭제될 때
> 속성 변경: DOM 요소의 속성이 변경될 때, 특히 레이아웃이나 스타일에 영향을 미치는 속성(class, id, style 등)이 변경될 때
> 내용 변경: DOM 요소의 텍스트 내용이 변경될 때도 발생
> CSS 변경
> 스타일 시트 변경: 외부 CSS 파일이나 <style> 태그 내의 CSS가 변경되면 해당 스타일이 적용된 모든 요소가 리렌더링 됨
> 인라인 스타일 변경: 자바스크립트를 통해 인라인 스타일이 변경될 때도 리렌더링이 발생한다.
> 브라우저 크기 변경
> 창 크기 조정: 사용자가 브라우저 창의 크기를 조정하면 레이아웃이 변경되어 > 리렌더링이 발생한다. 이는 반응형 디자인에서 특히 자주 발생할 수 밖에 없음
> 요소의 가시성 변경
> display 속성 변경: display 속성을 none에서 다른 값으로 변경하거나 그 반대로 변경할 때 리렌더링이 발생한다.
> visibility 속성 변경: visibility 속성을 hidden에서 visible로 변경하거나 그 반대로 변경할 때도 리렌더링이 일어난다.
> 애니메이션 및 트랜지션
> CSS 애니메이션: 애니메이션이 적용된 요소는 프레임마다 리렌더링이 발생한다.
> CSS 트랜지션: 트랜지션이 적용된 요소가 변화하는 동안 리렌더링이 발생한다.
> 폼 요소 상호작용
> 입력 값 변경: 사용자가 폼 요소에 값을 입력하면 리렌더링이 발생할 수 있다.
> 상호작용 이벤트: 클릭, 포커스, 블러 등 폼 요소와의 상호작용 이벤트가 발생 시
> 스크롤 및 위치 변경
> 스크롤 이벤트: 사용자가 페이지를 스크롤할 때, 특히 position: fixed나 > position: sticky 요소가 있는 경우 리렌더링이 발생한다.
> 엘리먼트 위치 변경: 자바스크립트로 요소의 위치를 변경하는 경우, 예를 들어 left, top, right, bottom 속성의 값이 변경되면 리렌더링이 발생한다.

[봉찬] 브라우저의 렌더링 과정에서 HTML 파싱이 중단되는 이유는 어떤 것들이 있을까요? 이렇게 파싱이 중단되는 이유는 무엇일까요?

> 브라우저의 렌더링 과정에서 파싱이 중단되는 이유는 주로 HTML 파싱 도중에 특정 자원을 로드하거나 실행해야 하기 때문이다.

> → 브라우저가 정상적으로 웹 페이지를 표시하는 데 필수적인 요소들을 처리하기 위해서
> JavaScript 실행
> 브라우저는 <script> 태그를 만나면 HTML 파싱을 중단하고 해당 스크립트를 실행한다. 이는 자바스크립트가 DOM 구조를 변경할 수 있기 때문에, 이후의 파싱 결과에 영향을 줄 수 있기 때문이다.
> 중단되지 않도록 하는 방법
> Deferred Scripts
> defer 속성이 있는 <script> 태그는 HTML 파싱이 완료된 후에 자바스크립트를 실행한다. 이 경우 파싱이 중단되지는 않지만, 브라우저는 자바스크립트를 다운로드하면서도 계속해서 HTML을 파싱할 수 있다.
> 예시: <script src="script.js" defer></script>는 HTML 파싱이 완료된 후에 script.js를 실행합니다.
> Async Scripts
> async 속성이 있는 <script> 태그는 자바스크립트를 비동기적으로 다운로드하고 실행한다. HTML 파싱이 중단되지 않으며, 스크립트는 다운로드가 완료되면 즉시 실행된다.
> 예시: <script src="script.js" async></script>는 script.js를 비동기적으로 다운로드하고, 다운로드가 완료되면 즉시 실행한다.
> CSS 파일 로드
> CSS 파일이 로드되지 않으면 자바스크립트가 DOM 요소의 스타일을 계산하는 데 필요한 정보를 얻을 수 없기 때문에, 브라우저는 CSS 파일을 로드하고 파싱할 때까지 HTML 파싱을 중단한다.
> 예시: <link rel="stylesheet" href="styles.css"> 태그를 만나면, 브라우저는 styles.css 파일을 로드하고 파싱합니다. CSS 파일이 로드되고 파싱될 때까지 HTML 파싱이 중단될 수 있다.

> ⇒ 이러한 중단이 일어나는 이유는 브라우저가 웹 페이지를 올바르게 렌더링하고, 자바스크립트와 CSS를 올바르게 적용하기 위함이다. 이를 통해 브라우저는 사용자에게 완전하고 일관된 웹 페이지를 제공할 수 있다.
