1. 변수의 개념을 설명하세요

   > 저장된 값을 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름

2. 자바스크립트에서의 변수 선언을 단계적으로 설명해주세요

   > 선언단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림
   > 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당하여 초기화한다.

3. 변수 호이스팅에 대하여 설명해주세요.

   > 1. 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
   > 2. 이때 소스코드 실행을 위한 준비 단계인 평가 과정에서 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다.
   > 3. 소스코드의 평가 과정이 끝나면 비로소 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.
   > 4. 즉, 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행하므로 어디에 위치하는지와 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있다.
   > 5. 이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅(variable hoisting)이라 한다.

4. 다음 예제의 값을 예상해보세요

```js
console.log(score);

score = 80; // 값의 할당
var score; // 변수 선언

console.log(score);
```

# 질문과답변

1. 변수 선언단계와 값이 할당되는 단계의 코드 실행시점을 런타임 관점에서 말씀해주세요.

> 보경: 런타임 이전에 변수 선언은 완료되어 있고 인터프리터에서 변수 선언을 제외한 나머지의 코드가 순차적으로 동작하게 됩니다.

> 은수: 먼저 실행 컨텍스트에서 코드 평가 단계와 코드 실행 단계로 나뉩니다.
>
> 1. 코드 평가 단계: 변수가 선언됩니다. 이때, var은 선언과, 초기화가 진행됩니다.
> 2. 코드 실행 단계: 변수가 할당됩니다. 이때, let, const는 초기화, 할당이 일어납니다.
> 3. let, const의 경우, var과 달리 호이스팅이 발생 함에도, typeerror가 발생하고, undfined
>    그러니까 호이스팅이 발생하지 않는 것 처럼 보이는
>    이유입니다.

> 봉찬: 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 실행 컨텍스트에 등록된다. 값의 할당은 런타임 시점에 실행된다.

2. 변수가 필요한 이유는 무엇인가요?

> 은수: 이는 함수가 필요한 이유와도 밀접한 연관이 있습니다.
> 매번 새로운 상수를 선언하고 할당하게 되면, 이전에 선언되었던 메모리를 다시 활용할 수 없게 되어 메모리 공간 관점에서 매우 불리하게 됩니다.
> 따라서, 변수를 사용한다고 할 수 있습니다

> 봉찬: 개발자가 메모리 공간에 직접 접근하는 것이 불가능하기 때문에 변수를 통해서 메모리에 간접적으로 접근하며 값을 재사용하기 위해서 필요하다.

> 지원: 변수를 사용함으로써 코드 재활용성을 높이고 중복을 제거함으로써 유지보수가 쉬워진다.

> 보경: 메모리 주소에 할당되어 있는 값을 참조하기 위해 사용합니다

3. 자바스크립트에서의 변수 선언을 단계적으로 설명해주세요

> 지원, 은수: 선언 -> 초기화 -> 할당

> 봉찬:
>
> 1. 실행 컨텍스트에 의해서 식별자 정보를 수집한다. 이때 var의 경우에는 선언과 동시에 초기화가 이루어지고 let, const의 경우 선언만 이루어 진다.
> 2. 이후 인터프리터에 의해 할당문이 실행되면서 초기화가 이루어진다.
