# 09. 타입 변환과 단축 평가

## 9.1 타입 변환이란?

- 명시적 타입 변환(=타입 캐스팅): 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것
- 암묵적 타입 변환(=타입 강제 변환): JS 엔진이 암묵적으로 타입을 자동 변환하는 것 / 새로운 타입 값을 만들어 단 한 번 사용하고 버린다. ⇒ 메모리 낭비라고 볼 수 있을까요❓

`타입 변환`: 기존 원시 값을 사용해 다른 타입의 새 원시 값을 생성하는 것이지, 기존 원시 값을 변경하는 게 아니다.

- 코드를 예측할 수 있어야 한다.
  - 타입 변환 결과를 예측하지 못하거나, 예측이 결과와 일치하지 않으면 오류를 생산할 가능성이 높아진다.
  - 때로는 명시적 타입 변환보다 암묵적 타입 변환이 가독성 측면에서 좋을 수 있다.❓

## 9.2 암묵적 타입 변환

- 자바스크립트는 가급적 에러를 발생시키지 않게 암묵적 타입 변환을 한다.
  ```jsx
  - ‘10’ + 2 ⇒ ‘102’
  - 5 * ‘10’ ⇒ 50
  - !0 ⇒ true
  ```
- 숫자 타입으로 암묵적 변환하는 경우
  - +를 제외한 산술 연산자 => 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없을 때 표현식의 평과 결과는 NaN이 된다.
  - 비교 연산자
  - 객체, 빈 배열이 아닌 배열, undefined는 NaN이 된다.
- 불리언 타입으로 변환하는 경우
  - false로 평가되는 Falsy 값: false / undefined / null / NaN / 0
  - true로 평가되는 Truthy 값: 빈 문자열이 아닌 문자열

## 9.3 명시적 타입 변환

- 개발자의 의도에 따라 명시적으로 타입을 변경하는 방법
  - 표준 빌트인 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
  - 빌트인 메서드를 사용하는 방법
  - 타입 캐스트
- 문자열 타입으로 변환
  - String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
  - Object.prototype.toString() 사용
  - 문자열 연결 연산자 이용 ⇒ 1 + ‘ ‘
- 숫자 타입으로 변환
  - Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
  - parseInt, parseFloat 함수 사용
  - - 단항 산술 연산자 이용 ⇒ +true / +’-1’
  - - 산술 연산자 이용
- 불리언 타입으로 변환
  - Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출
  - ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용

## 9.4 단축 평가

- 논리 연산의 결과를 저장하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다.
- 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략한다.
- 논리곱(&&) 연산자: 두 피연산자가 모두 true로 평가될 때 true를 반환
- 논리합(||) 연산자: 두 피연산자 중 하나만 true로 평가돼도 true를 반환

**단축 평가를 사용하면 if 문을 대체할 수 있다.**

- 어떤 조건이 Truthy 값일 때 뭔가를 실행해야하면 &&로 대체
- 어떤 조건이 Falsy 값일 때 뭔가를 실행해야하면 ||로 대체
- 객체를 가리키길 기대하는 변수가 null 또는 undefined일 때 타입 에러가 발생한다. ⇒ 이때 단축 평가를 사용해 기본값을 설정해 에러를 방지할 수 있다. ⇒ 그렇지 않으면 페이지 자체가 렌더링이 안되는 에러가 발생할 수 있다.

**옵셔널 체이닝 연산자(?.)**

- 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티를 참조한다.
- 객체를 가리키길 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때 유용하다.
- 좌항 피연산자가 false로 평가되는 Falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.

```jsx
var str = "";
var length = str?.length;
console.log(length); // 0
```

**null 병합 연산자(??)**

- 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.
- 변수에 기본값을 설정할 때 유용한다.

```jsx
var foo = "" || "default";
console.log(foo); // 'default'
```

cf) ||는 좌항의 피연산자가 Falsy값이면 우항의 피연산자를 반환해 예기치 않은 동작이 발생할 수 있다.❓

```jsx
var foo = "" ?? "default";
console.log(foo); // ''
```
