# 26장 ES6 함수의 추가 기능

## 목차

1. [함수의 구분](#1-함수의-구분)
2. [메서드](#2-메서드)
3. [화살표 함수](#3-화살표-함수)
4. [Rest 파라미터](#4-Rest-파라미터)
5. [매개변수 기본값](#5-매개변수-기본값)

<br />

## 1. 함수의 구분

- ES6 이전 모든 함수는 일반 함수, 생성자 함수 둘 다로 사용 가능합니다.
- 문제는 모든 함수가 **prototype** 프로퍼티를 가진다는 것입니다. 만약, 객체의 메서드로 사용될 때는 어떨까요? 이 역시, 함수이므로, prototype을 가집니다. 이는, 불필요한 객체이고, 메모리 자원을 불리하도록 만듭니다.

<br />

## 2. 메서드

- ES6 부터는 메서드의 정의가 명확해집니다. 메서드는 **메서드 축약 표현**으로 정의된 함수만을 의미합니다.
- 이렇게 정의한 메서드는 prototype 가지지 않습니다. 따라서, constructor 역시 가지지 않습니다.
- 또한, 자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯인 [[HomeObject]]를 가집니다. 또한, [[HomeObject]]에 의해 **super**키워드를 사용할 수 있습니다.
- 참고로, 표준 빌트인 객체들의 메서드 역시, non-constructor 입니다.

<br />

## 3. 화살표 함수

### 1. 화살표 함수의 정의
- 화살표 함수는 **익명 함수** 입니다. 즉, 함수에 이름이 없습니다. 반드시, 함수 표현식으로 사용해야 합니다.
- 함수 매개변수가 한 개인 경우, 소괄호를 생략 가능합니다.
- 함수 몸체 {}를 생략할 경우, return을 생략하고, 표현식인 문을 반환합니다.

### 2. 화살표 함수와 일반 함수의 차이
- non-constructor vs constructor
- 일반 함수는 엄격 모드가 아닐 시, 중복된 매개 변수 사용 가능. vs 화살표는 불가
- 화살표 함수는 this, arguments, super.new.target을 가지지 않음

### 3.this
- 일반 함수는 스코프 체인에 상관 없이 보통 전역 객체를 가리킵니다.
- 메서드는 호출 시, 자신을 호출한 객체를 가리킵니다.
- 화살표 함수는 this를 자신의 상위 스코프 this를 참조합니다.


### 4. super
- this와 마찬가지로 상위 super를 참조합니다. (super 키워드는 ES6 메서드 정의에서 사용 가능한 키워드)


### 5. arguments
- this,super와 마찬가지로, 상위 arguments를 참조합니다.

<br />

## 4. Rest 파라미터

### 1. 기본 문법
- rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열 형태로 반환 받습니다.
- 스프레드 문법을 사용합니다.
- rest 파라미터는 반드시 **마지막 파라미터**여야 합니다.
- rest 파라미터는 함수 당 하나만 선언할 수 있습니다.
- 함수의 매개변수 개수를 나타내는 함수의 length 프로퍼티에 영향을 주지 않습니다.

### 2. rest 파라미터와 arguments 객체
- ES5에서 가변 인자 함수의 경우에는 arguments 객체를 활용해 인수를 전달 받았습니다.
- ES6에서는 arguments, rest 파라미터 둘 다 가능한 방법입니다.
- 그러나, 화살표 함수는 arguments라는 객체를 가지지 않으므로, rest 파라미터를 통해 가변 인자 함수로 사용할 수 있습니다.

- constructor(생성자)
- 프로토타입 메서드
- 정적 메서드

<br />

## 5. 매개변수 기본값
- 함수를 호출할 때, 선언한 매개변수 개수만큼 인수를 전달해야 마땅합니다. 그러나, 그렇지 않은 경우에도 에러를 발생시키지는 않습니다.
- 이는 자바스크립트 엔진이 매개변수 개수와 인수의 개수를 체크하지 않기 때문입니다.
- 인수로 전달하지 않은 매개변수의 값은 undefined입니다.
- 그러나, 함수 내부가 특정 타입을 가정한 연산이나, 조건 등이 존재한다면, 의도치 않은 결과가 나타날 수 있습니다.
- 따라서, 매개변수에 **기본값**을 넣어, 인수로 전달되지 않을 경우, 기본값을 넣어 처리하도록 합니다.
- rest 파라미터는 기본값을 넣을 수 없습니다.
- 함수 length 프로퍼티에도 영향을 주지 않습니다.