# 13장 스코프

## 1. 자바스크립트의 스코프 관점에서 var 키워드의 문제가 무엇인지 설명해주세요.

var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용합니다. 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어 변경되는 부작용을 발생시킵니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 let과 const 키워드가 도입 되었습니다.

### 1-1. let, const 키워드와 var 키워드의 차이점을 설명해주세요.

- **스코프** : var는 함수 스코프, let과 const는 블록 스코프를 가집니다.
- **호이스팅** : var는 선언 전 접근 시 undefined를 반환하고, let과 const는 선언 전에 접근 시 ReferenceError를 발생시킵니다.
- **중복 선언** : var는 중복 선언 가능, let과 const는 불가능합니다.
- **재할당** : var와 let은 재할당이 가능하지만, const는 재할당이 불가능합니다. (객체와 배열의 내부 변경은 가능)

<br />

## 2. 렉시컬 스코프란 무엇인지 설명하고, 이를 이용해 함수가 호출될 때 상위 스코프를 어떻게 결정하는지, 동적 스코프와의 차이점을 포함하여 설명해주세요.

렉시컬 스코프(정적 스코프)란, 코드가 작성된 위치에 따라 변수와 함수의 유효 범위가 결정되는 방식입니다. 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르며, 이는 함수가 정의된 위치를 기준으로 상위 스코프가 결정된다는 것을 의미합니다. 함수가 호출될 때 상위 스코프는 함수가 정의된 위치에 따라 결정됩니다. 자바스크립트 엔진은 함수를 정의할 때 함수가 정의된 위치의 렉시컬 환경을 기억합니다. 따라서 함수가 어디에서 호출되든 상관없이, 함수는 자신이 정의된 환경을 기준으로 상위 스코프를 결정합니다. 동적 스코프는 이와 다르게 함수의 호출 위치에 따라 상위 스코프가 결정됩니다. 자바스크립트는 동적 스코프를 사용하지 않습니다.

<br />

## 3. 스코프 체인을 설명해주세요.

- 스코프(유효 범위)가 계층적인 구조를 가지는 게 스코프 체인입니다.
- 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프입니다.
- 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인으로 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색합니다.
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 참조할 수 있지만, 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없습니다.(상속과 비슷)

<br />

## 4. 문제 1과 문제2의 답과 그 이유를 스코프로 설명해주세요.

```js
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 문제 1
bar(); // 문제 2
```

자바스크립트는 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 ‘렉시컬 스코프’를 적용합니다. foo(), bar() 함수는 전역 스코프 함수이므로 전역 스코프를 상위 스코프로 사용합니다. 따라서 문제 1과 문제 2의 답은 모두 전역 변수의 값 1입니다.

### <참고>

p.199 렉시컬 스코프 예제 13-09

<br />

## 5. 전역 스코프와 지역 스코프의 차이는 무엇인가요?

전역 스코프는 코드의 가장 바깥 영역에 선언된 변수로, 프로그램 어디서든 접근할 수 있습니다. 반면, 지역 스코프는 함수 내부에 선언된 변수로, 해당 함수 내에서만 유효합니다. 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서만 접근할 수 있습니다.

<br />

## 6. 렉시컬 환경과 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.

코드가 어디에서 실행되고 주변에 어떤 코드가 있는지를 일컬어 렉시컬 환경이라고 부르며 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이루어집니다. 이를 구현한것이 실행 컨텍스트이며 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행됩니다.
