# 42장 비동기 프로그래밍

<br />

## Q. [민영] 자바스크립트는 싱글 스레드 언어인데, 어떻게 비동기 처리를 할 수 있나요?

### A. [보경]

자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하는 언어인데 브라우저에 내장된 `태스크 큐`, `WEB API`가 존재하고 여기서 `이벤트 루프`가 존재하기 때문에 멀티 스레드 방식으로 동작할 수 있다. (마음에 안 듬)

### A. [아영]

결론적으로는 브라우저가 도와주기 때문에 가능하다. 브라우저는 멀티 스레드이기 때문에 브라우저와 자바스크립트가 협력하면 비동기 처리를 가능하게 한다. 타이머 함수를 실행하면 타이머를 브라우저가 관리하고 타이머가 만료 되었을 때 태스크 큐에 쌓게 되고 이벤트 루프가 자바스크립트 엔진의 콜 스택과 태스트 큐를 관찰하면서 콜 스택이 비어있을 때 태스크 큐에 대기 중인 함수를 콜 스택에 푸시해서 비동기를 지원한다.

### A. [봉찬]

브라우저는 멀티 스레드 방식으로 동작하고 자바스크립트 엔진은 브라우저에 내장되어 있다. 자바스크립트에서 브라우저의 비동기 함수를 실행하면 브라우저에서 타이머를 관리하고 타이머가 종료되었을 때 태스크 큐에 콜백 함수를 쌓는다. 이후 이벤트 루프가 콜 스택과 태스크 큐를 확인하면서 콜 스택이 비었을 때 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 콜 스택으로 푸시한다. 이렇게 콜백 함수가 동작하여 비동기 처리가 구현된다.

### A. [민영]

함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 콜 스택에 들어가서 순차적으로 실행된다. 순차적으로 실행되는 중에 비동기 함수를 만나게되면 콜 스택에서 Web API로 넘어가게 되고 콜 스택에서는 호출이 끝난 것으로 간주되어 지워지게 된다.

Web API는 브라우저에서 제공하는 API이며, Timeout같은 비동기작업을 실행한다. SetTimeOut을 예로들어보면,
Callback에 SetTimeOut을 실행하면 자바스크립트 엔진이 Web API에게 SetTimeOut 함수를 요청하게 되고
같이 호출된 콜백함수는 당장 실행되지 않는 함수들이 호출되기를 기다리는 공간이라고 볼 수 있는 콜백 큐에 들어가게 된다.

이벤트 루프는 콜 스택에 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 있는지, 그리고 콜백 큐에 콜백 함수, 이벤트 핸들러 같이 대기 중인 함수가 있는지 반복해서 확인한다.

모든 함수의 실행이 완료되고 콜 스택이 비워지면, Event Loop는 콜백 큐에 대기중인 함수들을 먼저 들어온 순서대로 콜 스택으로 넘겨준다.

그럼 콜 스택으로 이동한 함수는 또 순차적으로 실행되며 비동기 처리 방식으로 작동한다.

자바스크립트는 싱글스레드이기 때문에 한 번에 하나의 task밖에 실행할 수 없지만
Web API, Callback Queue, Event Loop 의 역할로 인해 멀티 스레드처럼 작동되어 비동기작업이 가능한 것이다.

<br />

## Q. [아영] 코드의 실행 순서를 자바스크립트 엔진과 브라우저를 덭붙여 설명해 주세요.

```js
function foo() {
  console.log('foo');
}

function bar() {
  cosnole.log('bar');
}

setTimeout(foo, 0);
bar();
```

### A. [아영]

- **1.** 전역 코드가 평가되어 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시된다.
- **2.** 전역 코드가 실행되기 시작하여 setTimeout 함수가 호출되고 setTimeout 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다. 브라우저의 Web API인 타이머 함수도 함수이므로 함수 실행 컨텍스트를 생성한다.
- **3.** setTimeout 함수가 실행되면 콜백 함수를 호출 스케줄링하고 종료되어 콜 스택에서 팝된다. 이때 호출 스케줄링, 즉 타이머 설정과 타이머가 만료되면 콜백 함수를 태스크 큐에 푸시하는 것은 브라우저의 역할이다.
- **4-1.** 브라우저는 타이머를 설정하고 타이머의 만료를 기다린다. 이후 타이머가 만료되면 콜백함수 foo가 태스크 큐에 푸시된다. 예제의 경우 지연 시간이 0이지만 지연 시간이 4ms 이하인 경우 최소 지연 시간 4ms가 지정된다. 따라서 4ms 후에 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시되어 대기하게 된다. 이 처리 또한 자바스크립트 엔진이 아니라 브라우저가 수행한다.
- **4-2.** bar 함수가 호출되어 bar 함수의 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다. 이후 bar 함수가 종료되어 콜 스택에서 팝된다. 이때 브라우저가 타이머를 설정한 후 4ms가 경과했다면 foo 함수는 아직 태스크 큐에서 대기 중이다.
- **5.** 이벤트 루프에 의해 콜 스택이 비어 있음이 감지되고 태스크 큐에서 대기 중인 콜백 함수 foo가 이벤트 루프에 의해 콜 스택에 푸시된다.

<br />

## Q. [보경] 동기와 비동기에 대하여 설명해주세요.

### A. [아영]

동기는 순차적으로 함수가 진행되면서 뒤에 함수는 블로킹이 발생한다. 비동기는 함수가 순차적으로 진행되지만 여러 개의 일을 동시에 처리할 수 있는 것이다.

동기는 실행 순서가 보장되지만 코드가 블로킹이 될 수 있다.

비동기는 실행 순서가 보장되진 않지만 블로킹이 되지 않고 비교적 빠른 속도로 진행될 수 있다.

### A. [민영]

동기 작업은 직렬적으로 실행되어 하나의 작업이 끝난 다음에 다음 작업이 진행되는 방식으로 한번에 하나의 작업이 실행되어 하나의 작업이 오래 걸리면 다음 작업이 블로킹되는 단점이 있다. 복잡하지 않은 작업을 진행할 때 사용할 수 있다.

비동기 작업은 병렬적으로 실행되어 하나의 작업이 끝나기 전에 다음 작업이 실행되어 블로킹의 문제를 해결할 수 있고 그 결과를 나중에 처리할 수 있다는 특징이 있다. 외부에 의존되는 작업들을 진행할 때 사용할 수 있다.

비동기의 단점으로는 작업이 끝나기 전에 다음 작업이 진행되기 때문에 직관적이지 않고 복잡할 수 있다.

### A. [봉찬]

동기는 하나의 작업이 종료되고

비동기 시간이 오래 걸리거나 보장되지 않은 경우

### A. [보경]

- 현재 실행 중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실행될 태스크가 대기하는 방식을 동기 처리라고 한다.
  - 동기 처리 방식은 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행 순서가 보장된다는 장점이 있지만, 앞선 태스크가 종료할 때까지 이후 태스크들이 블로킹되는 단점이 있다.
- 현재 실행 중인 태스크가 종료 되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식을 비동기 처리라고 한다.
  - 비동기 처리 방식은 현재 실행 중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하므로 블로킹이 발생하지 않는다는 장점이 있지만, 태스크의 실행 순서가 보장되지 않는 단점이 있다.
  - 타이머 함수인 `setTimeout`과 `setInterval`, HTTP 요청, 이벤트 핸들러는 비동기 처리 방식으로 동작한다.

<br />

## Q. [봉찬] 자바스크립트 엔진의 Heap과 Call Stack에 대해서 설명해 주세요.

### A. [보경]

힙은 콜스택의 코드가 실행되는 메모리 환경이다. 태스크들이 쌓여서 순차적으로 실행되는 스택을 콜스택으로 알고 있다.

### A. [민영]

콜 스택은 코드를 평가하는 과정에서 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택을 말한다. 힙은 객체를 저장하는 메모리 공간이다. 콜스택에 있는 실행 컨텍스트가 힙에 저장된 객체를 참조한다.

### A. [아영]

콜 스택은 실행 컨텍스트의 실행 순서에 따라 push와 pop이 된다. 객체 같은 것들이 콜 스택에 쌓이게 되면 상주할 수 없기 때문에 힙에 저장된다. 자바스크립트 객체는 메모리 크기가 정해져있지 않기 때문에 힙이라는 공간에 저장된다.

### A. [봉찬]

- Heap: 객체가 저장되는 공간으로 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.
- Call Stack: 실행 컨텍스트가 추가되고 삭제되는 자료구조로 함수의 실행 순서를 유지한다.
