# 실행 컨텍스트

# 소스코드의 타입

: ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분하는데, 이 타입들은 실행 컨텍스트를 생성한다.

## 1. 전역 코드

: 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드를 포함되지 않는다.

- 생성하는 스코프 범위 : 최상위 스코프인 전역 스코프 (전역 변수를 관리하기 위해 )
- 하는 일 : var키워드로 선언된 전역 변수와 함께 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조한다.

  -> 이를 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.

- 생성되는 실행 컨텍스트 : 전역 실행 컨텍스트

## 2. 함수 코드

: 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드를 포함되지 않는다.

- 생성하는 스코프 범위 : 지역 스코프
- 하는 일
  - 지역 변수, 매개변수, arguments 객체 관리
  - 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결
- 생성되는 실행 컨텍스트 : 함수 실행 컨텍스트

## 3. eval 코드

: 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.

- 생성하는 스코프 범위 : strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다.
- 생성되는 실행 컨텍스트 : eval 실행 컨텍스트

## 4. 모듈 코드

: 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

- 생성하는 스코프 범위 : 모듈별 독립적인 모듈 스코프 생성
- 생성되는 실행 컨텍스트 : 모듈 실행 컨텍스트

<br />

# 소스코드의 평가와 실행

: 자바스크립트 엔진은 소스코드를 `소스코드의 평가` 와 `소스코드의 실행` 으로 나누어 처리한다.

## 소스코드의 평가

: 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.

## 소스코드의 실행

: 평가 과정이 끝나면 비로소 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다.

=> 런타임 시작

- 이때 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색하여 취득한다.

-> 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

<br />

# 실행 컨텍스트의 역할

- 코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.

  > 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하여 상태변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.

  > 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색할 수 있어야 한다.

  > 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경 (예를 들어, 함수 호출에 의한 실행 순서 변경) 할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

- 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.

=> 실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.

> 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고, 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트의 스택으로 관리한다.

<br />

# 실행 컨텍스트 스택

: 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.

> <u>**스택 자료구조란?**</u> <br />
> : 후입 선출 특성(LIFO)을 가지는 자료구조로 먼저 들어간 요소가 가장 마지막에 나오는 특징이 있다. <br />
> ex. 프링글스

- 소스 코드가 평가되면 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다.
- 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.

=> 실행 중인 실행 컨텍스트 : 실행 컨텍스트 스택의 최상위 컨텍스트

<br />

# 렉시컬 환경

: 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.

- 스코프와 식별자를 관리한다.
- 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.

=> 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.

## 환경 레코드와 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

### 환경 레코드 (Environment Record)

: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소다. 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.

### 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 (Outer Lexical Environment Reference)

: 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 이때 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

<br />

# 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

## 전역 객체 생성

: 전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.

- 이때 전역 객체에는 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체가 추가되며 동작 환경에 따라 추가적인 요소들을 포함한다.

- 전역 객체도 Object.prototype을 상속받는 것을 보아 전역 객체도 프로토타입 체인의 일원임을 알 수 있다.

## 전역 코드 평가

: 소스코드가 로드되면 자바스크립트 엔진은 전역 코드를 평가한다. 전역 코드 평가는 다음과 같은 순서로 진행된다.

```
1. 전역 실행 컨텍스트 생성
  : 전역 실행 컨텍스트를 비어 있는 전역 실행 컨텍스트 스택에 푸시

2. 전역 렉시컬 환경 생성
  : 생성한 전역 렉시컬 환경 전역 실행 컨텍스트에 바인딩

  2.1. 전역 환경 레코드 생성
    : 전역 환경 레코드는 전역 변수를 관리하는 전역 스코프,
    전역 객체의 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 함수, 표준 빌트인
    객체를 제공
    - var과 const, let 키워드의 스코프를 구분하기 위해 전역
    환경 레코드는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로
    구성되어 있다.

    2.1.1 객체 환경 레코드 생성
    : 전역 코드 평가 과정에서 var키워드로 선언한 전역 변수와
     함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체
     환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의
     프로퍼티와 메서드가 된다.

    2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
    : let과 const키워드로 선언한 전역 변수는 전역 환경 레코드의
    선언적 환경 레코드에 등록되고 관리된다.
     - 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행되기 때문에 일시적
    사각지대가 생김

  2.2 this 바인딩
    : 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 this가
    바인딩 된다.
      - 전역 환경 레코드를 구성하는 객체 환경 레코드와 선언적
      환경 레코드에는 this 바인딩이 없다.
      - this 바인딩은 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만
      존재한다.

  2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
    : 이는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스 코드의
    렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킨다.
    => 이를 통해 단방향 링크드 리스트 스코프 체인이 구현된다.
```

## 전역 코드의 실행

- 변수 할당문 또는 함수 호출문을 실행하기 위해서는 먼저 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지 확인해야 한다.

= 식별자 결정

- why?

  - 선언되지 않는 식별자는 참조할 수 없어 할당이나 호출이 불가함
  - 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수도 있음 (어느 스코프의 식별자를 참조할 지 결정해야 함)

- 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.
  - 선언된 식별자는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 환경 레코드에 등록되어 있다.
  - 그 스코프에 없으면 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 따라 상위 스코프로 올라가게 된다.

<br />

# 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

- let, const키워드는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정한다.
- if문 등의 코드 블록을 위한 블록 레벨 스코프를 생성해야 하고, 이를 위해 선언적 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 전역 렉시컬 환경을 교체한다.
- 이때 새롭게 생성된 if문 등의 코드블록을 위한 렉시컬 환경 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 if문(코드블록)이 실행되기 이전의 전역 렉시컬 환경을 가진다.
