# 동기 처리와 비동기 처리

## 일반적인 함수의 실행 과정

1. 함수 호출
2. 함수 코드가 평가되어 함수 실행 컨텍스트 생성
3. 생성된 함수 실행 컨텍스트가 실행 컨텍스트 스택 (콜 스택)에 푸시되어 함수 코드 실행
4. 함수 코드의 실행이 종료되면, 함수 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 팝 되어 제거 됨

⇒ 자바스크립트는 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다.

- 이는 함수를 실행할 수 있는 창구가 단 하나이며, 2개 이상의 함수를 동시에 실행할 수 없다는 것을 의미한다.
  - 최상위 요소인 ‘실행 중인 실행 컨텍스트’ 를 제외한 모든 실행컨텍스트들은 모두 ‘대기 중인 태스크’ 들이다.

⇒ 이 같은 싱글 스레드 방식은 한 번에 하나의 태스크만 실행할 수 있기 때문에 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 블로킹(작업중단)이 발생한다.

```jsx
// sleep 함수는 일정 시간(delay)이 경과한 이후에 콜백 함수(func)를 호출한다.
function sleep(func, delay) {
  // Date.now()는 현재 시간을 숫자(ms)로 반환한다.
  const delayUntil = Date.now() + delay;

  // 현재 시간(Date.now())에 delay를 더한 delayUtil이 현재 시간보다 작으면 계속 반복한다.
  while (Date.now() < delayUtil);
  // 일정 시간(delay)이 경과한 이후에 콜백 함수 func를 호출한다.
  func();
}

function foo() {
  console.log("foo");
}

function bar() {
  console.log("bar");
}

// sleep 함수는 3초 이상 실행된다.
sleep(foo, 3 * 1000);

// bar 함수는 sleep 함수의 실행이 종료된 이후에 호출되므로 3초 이상 블로킹된다.
bar();
// (3초 경과 후) foo 호출 -> bar
```

- 이처럼 현재 실행 중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실행될 태스크가 대기하는 방식을 동기 처리라고 한다.
  - 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행 순서가 보장된다는 장점이 있지만, 앞선 태스크가 종료할 때까지 이후 태스크들이 블로킹 되는 단점이 있다.

```jsx
function foo() {
  console.log("foo");
}

function bar() {
  console.log("bar");
}

// 타이머 함수 setTimeout은 일정 시간이 경과한 이후에 콜백 함수 foo를 호출한다.
// 타이머 함수 setTimeout은 bar 함수를 블로킹하지 않는다.
setTimeout(foo, 3 * 1000);
bar();

// bar 호출 -> (3초 경과후) foo 호출
```

- setTimeout 함수는 앞서 살펴본 sleep 함수와 유사하게 일정 시간이 경과한 이후에 콜백 함수를 호출하지만, setTimeout 함수 이후의 태스크를 블로킹하지 않는다.
- 이처럼 현재 실행 중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식을 비동기 처리라고 한다.

  - 블로킹이 발생하지 않는다는 장점이 있지만, 실행 순서가 보장되지 않는다는 단점이 있다.

- 비동기 처리를 수행하는 비동기 함수는 전통적으로 콜백 패턴을 사용한다.
  - 비동기 처리를 위한 콜백 패턴은 콜백 헬을 발생시켜 가독성을 나쁘게 하고, 비동기 처리 중 발생한 에러의 예외 처리가 곤란하며, 여러 개의 비동기 처리를 한 번에 처리하는 데도 한계가 있다.
- 타이머 함수인 setTimeout과 setInterval, HTTP 요청, 이벤트 핸들러는 비동기 처리 방식으로 동작한다.

# 이벤트 루프와 태스크 큐

- 자바스크립트는 싱글 스레드 방식은 한 번에 하나의 태스크만 처리할 수 있지만, 그렇지 않은 것처럼 보인다.

⇒ 이벤트 루프 (event loop) 때문에 그렇게 보일 수 있는 것이다.

## 자바스크립트 엔진의 구분

### 콜 스택 (Call stack)

- 소스코드 (전역 코드나 함수 코드 등) 평가 과정에서 생성된 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택 자료구조인 실행 컨텍스트 스택이 바로 콜 스택이다.
- 함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 순차적으로 콜 스택에 푸시되어 순차적으로 실행된다. 자바스크립트 엔진은 단 하나의 콜 스택을 사용하기 때문에 최상위 실행 컨텍스트(실행 중인 실행 컨텍스트)가 종료되어 콜 스택에서 제거되기 전까지는 다른 어떤 태스크도 실행되지 않는다.

### 힙 (heep)

- 힙은 객체가 저장되는 메모리 공간이다. 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.
- 메모리에 값을 저장하려면 먼저 값을 저장할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. 객체는 원시 값과는 달리 크기가 정해져 있지 않으므로 할당해야 할 메모리 공간의 크기를 런타임에 결정(동적 할당)해야 한다. 따라서 객체가 저장되는 메모리 공간인 힙은 구조화되어 있지 않다는 특징이 있다.

⇒ 이처럼 콜 스택과 힙으로 구성되어 있는 자바스크립트 엔진은 단순히 태스크가 요청되면 콜 스택을 통해 요청된 작업을 순차적으로 실행할 뿐이다.

- 비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.
- 비동기 방식으로 동작하는 setTimeout의 콜백 함수의 평가와 실행은 자바스크립트 엔진이 담당하지만, 호출 스케줄링을 위한 타이머 설정과 콜백 함수의 등록은 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.
  → 이를 위해 브라우저 환경은 태스크 큐와 이벤트 루프를 제공한다.

### 태스크 큐 (task queue / event queue / callback queue)

- setTimeout이나 setInterval 과 같은 비동기 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다. 태스크 큐와는 별도로 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시적으로 보관되는 마이크로태스크 큐도 존재한다.

### 이벤트 루프 (event loop)

- 이벤트 루프는 콜 스택에 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 있는지, 그리고 태스크 큐에 대기 중인 함수(콜백 함수, 이벤트 핸들러 등)가 있는지 반복해서 확인한다.
- 만약 콜스택이 비어있고, 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적(FIFO)으로 태스크 큐에 대기 중인 함수를 콜 스택으로 이동 시킨다.
- 이때 콜스택으로 이동한 함수는 실행된다. 즉, 태스크 큐에 일시 보관된 함수들은 비동기 처리 방식으로 동작한다.

# 자바스크립트는 싱글 스레드?

자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만, 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다.
